# PARTNER 서비스 소개서


## 출처: PortOne_파트너정산서비스_표준제안서_25.pdf

파트너 정산 자동화
서비스 제안서
Copyright © PortOne Corp. All Rights Reserved.
무단전재 및 재배포 금지
1
Contents
01 제안 업체 소개
1.1 포트원 일반현황
1.2 포트원 고객사
02 제안 개요 및 범위
2.1 사업 제안 개요
2.2 제안 범위
2.3 기대 효과
03 제안 서비스 소개
3.1 제안 서비스 소개 - 파트너 정산 자동화
3.2 제안 서비스 소개 - 세금계산서 역발행
3.3 포트원 파트너 정산 서비스가 특별한 이유
2
01
제안 업체 소개
1.1 포트원 일반현황
1.2 포트원 고객사
3
단 하나의 솔루션. 1.1 포트원 일반현황
결제, 그 이상의 경험.
포트원(PortOne)
Name 포트원
Founded 2011년 11월 22일
CEO 정영주
Employees 76명
(23년 12월 기준)
Address 서울시 성동구 성수이로 20길 16 JK타워 4층
Business 금융/결제
Sales Revenue 연환산 거래액 10조
(22년 09월 기준)
포트원은 연동 한번으로 확장성있는 결제 및 재무 인프라를 제공합니다.
정영주
여러개의 PG 연동 부터 결제 데이터 분석, 통합 정산 관리까지
CEO
고객 비즈니스 유형에 맞춘 최적화된 결제 솔루션과 컨설팅을 제공합니다.
4
앞서가는 기업은 1.2 포트원 고객사
포트원과 함께 합니다
국내 3,000여개 유수 기업에
포트원의 결제 및 재무 인프라를 제공합니다.
수많은 기업들이 포트원을 선택하는 이유는
기업의 성장 단계에 따른 확장성과 효율적인 운영의 발판을 마련하기 위함입니다.
이는 사업 아이템 발견과 가설 검증 단계부터
매출과 거래액 역대 최대 기록하며 성장성과 수익성을 동시 달성하는 단계까지
그 모든 과정을 꾸준히 포트원과 함께 해주시는 것으로 검증되었습니다.
5
02
제안 개요 및 범위
2.1 사업 제안 개요
2.2 제안 범위
2.3 기대 효과
6
전자지급결제대행업자 PG 라이선스없이 2.1 사업 제안 개요
직접 파트너하위셀러 정산 하고 계신가요?
7
전금법 개정으로 대두된 합법적인 정산금 지급 이슈, 2.1 사업 제안 개요
포트원이 해결해 드리겠습니다!
간편결제사는 지급대행 서비스를 제공하지 않습니다.
PG사의 지급대행 서비스는 정산금 계산, 세금계산서 발행 등의 운영 업무를 지원하지 않습니다.
포트원은 정산금 계산부터 지급은 물론 세금계산서 발행까지 A-Z 솔루션을 제공하면서 간편결제사와 PG사의 정산금을
합법적으로 파트너 (하위셀러)에게 지급할 수 있는 구조를 갖추고 있습니다.
*제 3자 정산계좌 변경 필요
✓ 멀티 PG 혹은 간편결제사 이용 시에도 제 3자 계좌 변경 지원 PG 파트너
정산
✓ 지급대행 전용 계좌와 송금대행 전용 계좌 분리 운영 가능 *3분기 지원 예정
지급대행
PG 합법적 지급
가상계좌
고객사
정산
간편결제사
8
성공적인 성장을 위한 2.2 제안 범위
포트원의 제안
반복되는 매월 파트너 서비스 정산,
제공 범위
포트원이 해결해드리겠습니다!
✓ 계약 조건 등록 및 관리 (API / 콘솔)
✓ 파트너 등록 및 관리 (API / 콘솔)
✓ 예금주조회 (API / 콘솔)
✓ 휴폐업조회 (API / 콘솔)
✓ 사업자정보조회 (API)
✓ 정산금 자동 계산 및 수기 정산 건 등록 (API / 콘솔)
✓ 정산금 송금대행 즉시, 예약 지급 기능 (콘솔)
✓ 세금계산서 역발행 (콘솔, API, 웹훅 모두 제공)
✓ 세금계산서 정발행 (25년 3분기 출시 예정)
✓ 정산내역서 자동발송 (25년 3분기 출시 예정)
9
성공적인 성장을 위한 2.3 기대 효과
포트원의 제안
10
03
제안 서비스 소개
3.1. 제안 서비스 소개 - 파트너 정산 자동화
3.2. 제안 서비스 소개 - 세금계산서 역발행
3.3. 포트원 서비스가 특별한 이유
11
파트너 정산 자동화, 3.1 제안 서비스 소개- 파트너 정산 자동화
포트원이 해결해 드리겠습니다!
파트너 정산 서비스
011 계약 조건 등록 및 관리
계약 관리, 할인 분담 정책, 추가 수수료 정책, 수식 관리 등
정산을 위한 전체적인 계약 정책들을 등록하고 관리합니다.
022 파트너 등록 및 관리
파트너 및 수수료 관리, 사업자등록번호 조회, 계좌정보 검증 및 관리 등
송금대행 파트너를 등록하고 파트너 별 정산 계약 조건을 적용합니다.
일괄지급 실행
033 정산 상세 내역 조회 및 수기 정산건 등록
결제 건 별 결제수단, 주문정보, 정산일, 정산 상태값, 정산금을 확인하고
취/환불, 예외 지급액 등 일시적으로 처리해야 하는 수기 정산 건을 등록합니다.
4 정산금 100% 커스텀 자동 계산 대시보드
선택한 일자에 맞춰 정산될 파트너/ 계약별 수수료를 확인할 수 있고
결제가 일어날 경우 정산일을 기준으로 정산금이 자동 취합 계산됩니다.
5 송금대행 일괄지급 및 지급결과 관리
자동 취합된 정산 내역을 클릭 한 번으로 서비스 내에서 일괄 지급할 수 있고
지급내역을 실시간으로 조회하고 엑셀 파일로 다운로드도 가능합니다.
12
계약조건/할인정책/수수료정책에 따라 3.1 제안 서비스 소개- 파트너 정산 자동화
모든 정산 구조 커스텀 가능합니다.
011 계약 조건 등록 및 관리
(예시) 파트너 계약 정책
조 건 1 수수료 70% | 정산주기 익월 10일
계약 관리, 할인 분담 정책, 추가 수수료 정책, 수식 관리 등 정산을 위한
조 건 2 수수료 50% | 정산주기 익월 10일
전체적인 정책들을 등록하고 관리합니다.
조 건 3 수수료 100% | 정산주기 익월 10일
(예시) 할인 정책
캐 치 페 이 결 제 1% 할인 | 할인 분담 50%
카 카 오 톡 쿠 폰 10% 할인 | 할인 분담 100%
(예시) 수수료 정책
신 용 카 드 PG 수수료 2.NN%
네 이 버 페 이 PG 수수료 3.NN%
13
파트너 등록시 데이터 유효성 검사로 3.1 제안 서비스 소개- 파트너 정산 자동화
운영 리소스 절감 !
파트너 등록 및 관리 파트너 등록 예시
파트너명 : 포트원
파트너 및 수수료 관리, 사업자번호 조회, 계좌정보 검증 및 관리 등 포트원 hello@portone.io
이메일 : hello@portone.io
파트너를 등록하고 파트너 별 정산 계약 조건을 적용합니다.
사업자번호 : (개인사업자 생략)
* 사업자번호기반 ‘휴폐업조회API’ 지원
태그 : 이탈리안 서울
계좌 및 계약 정보 등록 예시
계좌번호 : 123-456789-10111
하나은행 123-456789-10111 입금은행 : 하나은행
예금주 : 주식회사 코리아포트원
주식회사 코리아포트원 * ‘예금주조회API’ 지원
통화 : 원(KRW)
B2B 계약 유형 : B2B
14
어떤 결제-정산 건인지는 3.1 제안 서비스 소개- 파트너 정산 자동화
백오피스에서 보라구요?
NO, 포트원 콘솔 내에서 모두 확인 가능합니다.
031 정산 상세 내역 조회 및 수기 정산건 등록 정산 상세 내역 (정산 정보)
-포트원을 통한 결제 건이 아니더라도
결제 건 별 결제수단, 주문정보, 정산일, 정산 상태값, 정산금을 확인하고 API 로 데이터를 연동할 수 있습니다.
취/환불, 예외 지급액 등 일시적으로 처리해야 하는 수기 정산 건을 등록합니다.
✓ 해당 정산건의 계약 정보
✓ 정산상태값/정산일
✓ 주문금액/정산금액/플랫폼수수료/부가세 등
✓ 상품아이디/상품명/상품금액/주문개수 등
취/환불로 인한 정산금 보정 예시
파트너 : 포트원
환불금액 : -500,000원
메모 : 주문번호 001 환불건 (사유)
반영 정산일 : 2024-02-10 (다음 정산일)
15
아직도 엑셀로 정산하시나요? 3.1 제안 서비스 소개- 파트너 정산 자동화
재무팀의 고충을 덜어주세요!
4 정산금 자동 계산 대시보드 파트너에게 지급할 정산금 총액
대시보드
매출
선택한 일자에 맞춰 정산될 파트너/ 계약별 수수료를 확인할 수 있고 (+)(-) 정산금 보정 금액
결제가 일어날 경우 정산일을 기준으로 정산금이 자동 취합 계산됩니다. (-) 플랫폼 수수료
정산일에
*정산일이 도래한 정산 예정인 내역 확인 후
맞춰 2024-01-10 ▼ 2023-12-01 2023-12-31 ‘세금계산서 역발행’ 할 수 있도록 지원 예정
정산금 확인
정산상태(정산예약,정산완료 등), 파트너 태그 등
상태값 수동변경
상태값 수동변경 지원
-지급예정
-지급보류
-지급실패
16
계산한 정산금 확인하고 3.1 제안 서비스 소개- 파트너 정산 자동화
지급까지 한 번에 !
051 송금대행 일괄지급 및 지급내역 관리
서비스 내에서 원클릭 일괄지급이 가능합니다
클릭 한 번으로 정산주기에 따라 자동으로 취합된 정산 내역을 일괄지급하고
정산 내역과 지급 내역 각각 엑셀파일 다운로드할 수 있습니다.
*비용 지급을 위한 전용 가상계좌 부여
*실시간 이체 가능
*가상계좌 자금반환 가능
*입출금내역 확인페이지 제공
포트원을 통한 정산금 이체를 진행하지 않아도 엑셀 다운로드가 가능합니다
은행 계좌번호 정산대금 수취인 생년월일 사업자번호 내부메모 외부메모
17
세금계산서 역발행
운영 효율화을 위한 포트원의 제안
제공 범위
✓ 세금계산서 역발행 (API / 콘솔)
✓ 수정발행
✓ 대량발행, 단건발행
✓ 실시간 상태 조회
✓ 파트너 국세청 연동, 연동 해제 (API / 콘솔) - 공동인증서 1회 등록
✓ 세금계산서 상태 조회 API
✓ 세금계산서 웹훅
✓ 파트너 등록 및 관리 (API / 콘솔)
✓ 예금주조회 (API / 콘솔)
✓ 휴폐업조회 (API / 콘솔)
✓ 사업자정보조회 (API)
✓ 계산된 정산금 기반 세금계산서 자동발행 (25년 2Q 출시 예정)
✓ 세금계산서 정발행 (25년 3Q 출시 예정)
18
개발 유지 보수 비용을 절감하고 3.2 제안 서비스 소개- 세금계산서 역발행
공급자, 공급받는자에게
최대한의 편의를 제공합니다.
파트너의 회원가입 절차 없이, 공동인증서 등록만으로 국세청 연동
운영 비용 절감 편리한 확장성
포트원의 세금계산서 역발행 서비스는 공급자와 공급받는자 모두 편의를 높이기 위해
타 사가 제공하지 않는 다양한 기능을 구축했으며 계속해서 기능을 고도화하고 있습니다. 웹훅, 상태조회 API 등
다양한 API를 제공하며,
세금계산서 관련 모든 기능은 포트원으로 해결하고 사업의 본질에 집중하세요! 서비스 운영 관리에 필수적인
필요한 모듈까지만
기능을 제공합니다.
사용할 수 있습니다.
필요한 기능을 제공
최적의 편의성 제공 핵심 사업 성장 촉진
공급자와 공급받는자의 세금계산서 관련 개발은
편의를 위해 공동인증서 등록, 완전히 포트원으로 해결하고
자동 회원가입을 지원합니다. 핵심 사업에 집중할 수 있습니다.
19
플랫폼사 재무팀을 위한 3.2 제안 서비스 소개- 세금계산서 역발행
세금계산서 발행 자동화 솔루션,
바로 포트원 입니다.
세금계산서 서비스
파트너 등록 및 관리
1
개인사업자, 법인사업자 모두 파트너로 등록할 수 있으며
사업자정보조회 API를 활용하여
세금계산서 역발행 시 필요한 데이터를 쉽게 수집하고 최신화합니다.
최초 1회 공동인증서 등록 및 국세청 연동
2
플랫폼 내 공동인증서 등록 기능을 구현할 수 있도록
공동인증서 등록 API를 제공하며 국세청 연동 API를 제공합니다.
물론 API 연동 없이도 콘솔에서 파트너를 국세청과 연동할 수 있습니다.
금액 정보 기반, 원클릭 역발행 세금계산서 요청
3
파트너는 공급받는자, 우리 플랫폼사는 공급자의 구조로
역발행 세금계산서 이메일이 자동 발송됩니다.
이메일을 통해, 원클릭 세금계산서 승인
4
파트너는 이메일을 통해 공급자용 세금계산서 페이지를 확인하고
손쉽게 승인, 거부, 취소할 수 있습니다.
국세청 UI와 유사한 사용자 경험을 제공하여 타 솔루션 대비 쉽게 이용할 수 있습니다.
5 세금계산서 발행 현황 관리
세금계산서 내역 조회 API를 통해 실시간 발행 상태를 확인할 수 있으며
상태 변화 웹훅을 연동하여 시스템을 효율적으로 관리할 수 있습니다.
20
파트너 데이터 최적화에 적합한 3.2 제안 서비스 소개- 세금계산서 역발행
각종 API를 통해서
손쉽게 파트너를 등록하고 관리
011 파트너 등록 및 관리 사업자 정보 조회 API
요청값: 사업자등록번호
사업자 정보 조회
개인사업자, 법인사업자 모두 파트너로 등록이 가능하며
응답값: 상호, 대표자명, 도로명 주소, 사업자 유형, 사업자 상태,
사업자정보조회 API를 활용하여
과세 유형, 업태, 종목, 업종 코드, 전화번호 등
세금계산서 역발행 시 필요한 데이터를 쉽게 수집하고 최신화합니다.
휴폐업 조회 예시
휴폐업 조회
요청값: 사업자등록번호
응답값: 영업상태, 과세유형
파트너 등록 예시
파트너 생성 파트너명 : 포트원
과세유형 : 일반과세 / 간이과세 / 면세
담당자이메일 : abc@portone.io
21
자동 회원가입, 3.2 제안 서비스 소개- 세금계산서 역발행
공동인증서 등록 절차 간소화로
운영 리소스 절감 !
021 공동인증서 등록 / 관리
플랫폼 내에서 공동인증서 등록 기능을 구현할 수 있도록
공동인증서 등록 API를 제공하며 국세청 연동 API를 제공합니다.
공급자, 공급받는자 모두 국세청과 쉽게 통신할 수 있습니다.
최초 1회 공동인증서 등록
공동인증서 등록 -최초 1회 등록 시 1년간 정보 저장
-파트너사는 플랫폼 내에서 등록 가능
-공급자는 이메일을 통해 전자세금계산서 조회 후 [승인] 버튼 클릭 시 등록
최초 1회 국세청 연동 (제휴사 자동 회원가입)
국세청 연동 -국세청 연동을 위한 제휴사 자동 회원가입 지원
-파트너사는 [국세청 연동]버튼을 통해 공급자 회원가입 실행 가능
-회원가입 완료 시 공급자에게 자동 회원가입 이메일 발송
22
어떤 금액으로 세금계산서 발행할지 3.2 제안 서비스 소개- 세금계산서 역발행
매 번 수기로 입력해야 한다구요?
NO, 확정된 금액으로 원클릭 세금계산서 발행 요청
031 금액 정보 기반, 원클릭 발행 요청 정산 정보 세금계산서 자동 연동
-포트원을 통한 결제/정산건이 아니더라도
파트너는 공급받는자, 우리 플랫폼사는 공급자의 구조로 API 로 정산데이터를 세금계산서에 연동할 수 있습니다.
파트너에게 역발행 세금계산서 이메일이 자동으로 발송됩니다.
✓ 정산 총액 (공급가액, 부가세액, 면세액) 자동 입력
✓ 사업자 정보, 담당자 정보 자동 입력
✓ 과세 유형에 따라 전자세금계산서, 계산서 등 지원
세금계산서 세부 관리 기능 지원
-관리를 용이하게 하는 부가 기능을 API 로 지원합니다.
✓ 임시저장
✓ 다건 발행
✓ 수정 발행
✓ 발행 요청 이메일 재발송
23
매번 번거로운 3.2 제안 서비스 소개- 세금계산서 역발행
공동인증서 로그인 없이,
이메일로 세금계산서 간편 승인
4 이메일로 원클릭 세금계산서 승인 공급자용 세금계산서 페이지
✓ 사업자등록번호 입력 시
이메일로 공급자용 세금계산서 페이지를 확인하고
세금계산서 조회 가능
손쉽게 승인, 거부, 취소할 수 있습니다.
최초 1회 공동인증서 등록 시 공동인증서 로그인 없이 승인이 가능합니다.
✓ 승인, 거부, 승인 후 취소
✓ 승인 시 익일 3시 국세청에
일괄 자동 전송
24
웹훅, 내역 조회 API 연동으로 3.2 제안 서비스 소개- 세금계산서 역발행
효율적으로 발행 현황 관리 !
051 세금계산서 발행 현황 관리
세금계산서 발행 현황을 실시간으로 모니터링 할 수 있습니다.
세금계산서 내역 조회 API를 통해서 실시간 발행 현황 상태를 확인할 수 있으며
상태 변화 웹훅을 연동하여 시스템을 관리를 위한 시스템 제공
효율적으로 관리할 수 있습니다.
✓ 세금계산서 내역 조회 API
✓ 상태 변화 웹훅
세금계산서 발행 목록을 엑셀 다운로드 할 수 있습니다.
상태 취소사유 발행유형 문서형태 작성일자 발행마감일 과세형태 영수/청구
25
쉽게 조회하고 승인할 수 있도록 3.2 제안 서비스 소개- 세금계산서 역발행
카카오톡 세금계산서 발송 기능 지원
파트너 분들의 업무 특성을 고려하여,
모바일에서도 손쉽게 세금계산서를 확인할 수 있도록 카카오톡 알림톡 연동 기능을 제안드립니다.
복잡한 시스템 사용이 어려운 고령 파트너 분들도 직관적으로 사용할 수 있어
파트너 대상 교육 및 운영 리소스를 효과적으로 절감하실 수 있습니다.
전자세금계산서가
발행요청 되었습니다.
* 별도 비용 협의 필요
26
성공하는 기업일수록 3.3 포트원 파트너 정산 서비스가 특별한 이유
더 많은 SaaS 솔루션을
도입합니다.
결제 및 재무는 포트원에 맡기고, 기업 핵심 역량에 집중하세요 !
기업의 운영을 간소화하고 효율성을 개선하며 나아가 성장을 촉진할 수 있는 환경을 마련해야 합니다.
기업 규모별 이용중인 SaaS 소프트웨어 수
“성공하는 기업일수록 더 많은 SaaS솔루션을 도입하는 이유”
직원 수
TRADLINK | 2023.12.13 | 참고(링크) 자료 : Better Cloud
50명 미만 16개
“글로벌 경기 침체 속 기업의 경제성과 효율성을 극대화할 수 있는 50~99명 24개
성장 돌파구는 SaaS 서비스 도입에 있을 것”
100~199명 47개
부산제일경제 | 2022.10.28 | 참고(링크)
200~499명 62개
“대세가 된 SaaS, 기업 역량 집중한다”
500~999명 93개
ZDNET Korea | 남혁우 기자 | 2023.05.12 | 참고(링크)
1000명 이상 177개
27
국내 유일무이한 3.3 포트원 파트너 정산 서비스가 특별한 이유
독보적인 서비스
해외에는 Stripe Connect, Razorpay Route과 같은 플랫폼을 위한 정산 서비스가 존재하지만 국내에는 없습니다.
또한, 완벽한 정산 구현을 위해 수수료 및 정산주기를 계산하는 서비스는 더욱 찾아보기 힘듭니다.
28
귀중한 개발 및 운영 리소스를
온전히 사업 성장에 집중하실 수 있도록
포트원이 든든한 파트너가 되어 드리겠습니다.
감사합니다.
Contact_
코리아포트원
BD@portone.io
https://portone.io/
Copyright © PortOne Corp. All Rights Reserved.
무단전재 및 재배포 금지
29

